# MeMod - Created By QuestDragon
Version: 1.0.0
## 作成した経緯
LSPDFRをプレイしていて、犯人が飲酒運転だったり、免許証が失効していたにもかかわらず取り逃がしてしまうようなシーンが顕著に現れ始め、
記憶力が鶏以下のせいであわや報告書を免れないような取り締まりのやり方だったので、もう忘れまいと、メモMODを作成しました。

Modの名前に関しては、自分（Me）のために作ったメモ（Memo）のModということで、MeMod（"ミーモッド" または "メモッド"）と名付けました。※まさかのダジャレ

## 機能
ゲーム内またはxmlファイルから直接、チェックボックスタイプのメモを残すことができます。

ゲーム内での追加はデフォルト値がFalse限定ですが、xmlファイルから作成することでデフォルト値をTrueに設定することも可能です。

また、画面内にメモ情報を常時表示することもできます。すべてのメモを常に表示することもできますし、TrueまたはFalseを変更したメモのみを表示させることも可能です。

これにより、飲酒運転してた場合に、該当のメモ項目を「True」にしておけば、違反項目だけが画面に表示される…といった使い方ができます。

常時表示させる場所は画面右側または画面左側から選択可能です。

## 機能追加、フィードバックについて
今回も調べまくってテキトーに作った代物なので、改善点や要望があれば何なりとお申し出ください。

## 開発環境
C#を使用しています。

ScriptHookV DotNetを使用しており、バージョンは3.6.0で開発しています。

## インストール
以下から各種ファイルをダウンロードし、スクリプトMod本体とNativeUIはScriptsフォルダに、前提条件のファイルはGTA5.exeと同じフォルダにコピーしてください。

| [MeMod](https://github.com/QuestDragon/GTAV_MeMod/releases/latest/download/MeMod.zip) | [ScriptHookV](http://dev-c.com/gtav/scripthookv/) | [ScriptHookV DotNet 3.6.0](https://github.com/scripthookvdotnet/scripthookvdotnet/releases/latest) | [NativeUI](https://github.com/Guad/NativeUI/releases/latest)
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | 

## 各種設定
ほとんどの設定はゲーム内でも変更できます。以下に設定項目の解説を記載します。

### Keys
**MenuKey**：MeModのUIを表示させるキーを指定します。デフォルト値は「*F11*」キーです。指定文字列が正しくない場合、デフォルト値が読み込まれます。

指定する文字列は[こちらのサイト](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.windows.forms.keys?redirectedfrom=MSDN&view=windowsdesktop-7.0)をご確認ください。

### Parameters
**AlwaysShow**：メモを常時画面に表示させるかどうかの設定です。「*True*」にするとメモが常時画面に表示されます。「*False*」の場合、メモは画面に表示されません。

**OnlyChanged**：デフォルト値を変更したメモの項目のみ表示させる設定です。**AlwaysShow**が*True*の場合にのみ使用できます。「*True*」でデフォルト値と異なっているメモのみ画面に表示されます。「*False*」で全てのメモが画面に表示されます。

**ShowLeft**：メモの内容を画面左側に表示させる設定です。**AlwaysShow**が*True*の場合にのみ使用できます。「*True*」で画面左側にメモが表示されます。「*False*」で画面右側にメモが表示されます。

### Colors
メモを常時表示した際のテキストの色を指定できます。

**Memo**がメモ項目、**True**が*True*の文字、**False**が*False*の文字の色を指定できます。

勘の良い方はお分かりかもしれませんが、小ネタとして、メモ項目、True、Falseの前に何か文字を表示させることも可能です。

使用可能なカラーコードは[こちらのサイト](https://wiki.rage.mp/index.php?title=Fonts_and_Colors)内、「GTA Colors」をご確認ください。

## 使い方
### 本体編
iniファイルの**MenuKey**に指定したキーを押すとUIが表示されます。

**Settings**で各種設定にアクセスでき、ここからメモの追加と削除、常時表示の設定が行えます。

追加したメモの項目は**Settings**の下にxmlファイルに書かれた順番で表示されます。

最下部には**Reset memo**という項目があり、これを2回連続で選択するとすべてのメモをデフォルト値に戻します。

### ini編
`Keys`セクションの**MenuKey**は上記サイトに記載されている文字列を指定してください。指定が正しくない場合はデフォルト値（*F11*）が読み込まれます。

`Parameters`セクションは「*True*」または「*False*」のどちらかを指定してください。指定が正しくない場合は「*False*」として扱われます。

`Colors`セクションは「"」←ダブルクォーテーション でくくって指定してください。指定が正しくない場合はデフォルトのカラーコードが使用されます。

メモ項目は白文字、Trueは赤文字、Falseは緑文字がデフォルト値になります。

### xml編
\<memos>タグの中に\<memo>タグを作成し、属性に`default`を追加して*True*または*False*を指定し、メモの内容をタグでくくってください。**(基本的にコピペしていただければ正しく動きます）**

\<memos>タグの外に\<memo>タグを作成しないようにしてください。\<memos>タグの外に作成されたタグはスクリプトMod側で読み込まれません。

属性の*True*と*False*は「"」←ダブルクォーテーション でくくって指定してください。

## 余談
本当はLSPDFRで使いたかったので、プラグインとして作りたかったのですが、ゲーム内でメモを追加する「メッセージを入力」欄の実装がわからなかったため、最近慣れ始めている.netのスクリプトModとして作成しました。

まあ、メモだし、忘れなければいいかな～…なんてｗ 忘れっぽいという方、良ければ使ってみてくださいませ。

## 免責事項
本スクリプトModを使用したことにより生じた被害に関して、私QuestDragonは一切の責任を負いかねます。自己責任でご使用ください。

ファイルに一切変更を加えない状態での2次配布は禁止です。

予告なく配布を停止することがあります。予めご了承ください。

改造はご自由にしていただいて構いませんが、配布の際はクレジット表記していただけると助かります。

「一から自作した」というのではなく、「QuestDragonのスクリプト(MeMod)の〇〇を△△にした」のように表記していただければと思います。

## 制作者
QuestDragon
